
МИНИСТЕРСТВО ОБРАЗОВАНИЯ И НАУКИ  РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Самарский национальный исследовательский университет имени академика С.П. Королева»
(Самарский университет)

Институт информатики и кибернетики
Кафедра геоинформатики и информационной безопасности





ОТЧЕТ ПО ПРАКТИКЕ

Вид практики:
производственная практика

(учебная, производственная)
Тип практики:
научно-исследовательская работа

Сроки прохождения практики: с 01.03.2026 г. по 10.06.2026 г. 
по направлению подготовки 10.05.03 Информационная безопасность автоматизированных систем
(уровень академического специалитета)
направленность (профиль) «Безопасность открытых информационных систем»

Студент группы
№ 6511-100503D  В.Ю.Слипкус       
Руководитель практики 
от университет
доцент Жмуров Д.Б.




Дата сдачи   01.03.2026  г.
Дата защиты   10.06.2026  г.

Оценка ___________________



Самара 2026

МИНИСТЕРСТВО ОБРАЗОВАНИЯ И НАУКИ  РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Самарский национальный исследовательский университет имени академика С.П. Королева»
(Самарский университет)

Институт информатики и кибернетики
Кафедра геоинформатики и информационной безопасности

Индивидуальное задание на практику

Студенту группы № 6511-100503D  А.В.Васину 

Направление на практику оформлено приказом по университету от 26.02.2026 № 119-ПР на кафедру геоинформатики и информационной безопасности Самарского университета             
(наименование профильной организации или структурного подразделения университета)


Планируемые результаты освоения образовательной программы (компетенции)
Планируемые результаты практики
Содержание задания
ОПК-10
Знать: методы криптографической защиты информации при решении задач профессиональной деятельности.
Уметь: использовать методы криптографической защиты информации при решении задач профессиональной деятельности.
Владеть: навыками использования методов криптографической защиты информации при решении задач профессиональной деятельности.
Что-то написать по теме рабо ты, что как-то соотносилось с предыдущей колонкой (Планируемые результаты практики)
ОПК-11
Знать: методы разработки компонентов систем защиты информации автоматизированных систем.
Уметь: разрабатывать компоненты систем защиты информации автоматизированных систем.
Владеть: навыками разработки компонентов систем защиты информации автоматизированных систем.
Что-то написать по теме рабо ты, что как-то соотносилось с предыдущей колонкой (Планируемые результаты практики)
ОПК-2
Знать: базовые понятия и подходы информатики, необходимые для решения задач профессиональной деятельности.
Уметь: использовать базовые знания информатики для решения задач профессиональной деятельности.
Владеть: навыками использования базовых знаний информатики для решения задач профессиональной деятельности. 
Что-то написать по теме рабо ты, что как-то соотносилось с предыдущей колонкой (Планируемые результаты практики)
ОПК-3.1
Знать: математический аппарат и методы дискретной математики, математической логики, теории графов, теории алгоритмов в задачах профессиональной деятельности.
Уметь: использовать математический аппарат и методы дискретной математики, математической логики, теории графов, теории алгоритмов в задачах профессиональной деятельности.
Владеть: навыками использования математического аппарата и методов дискретной математики, математической логики, теории графов, теории алгоритмов в задачах профессиональной деятельности.
Что-то написать по теме рабо ты, что как-то соотносилось с предыдущей колонкой (Планируемые результаты практики)
ОПК-3.5
Знать: подходы и методы теории вероятности при анализе объектов и процессов в прикладных задачах.
Уметь: использовать подходы и методы теории вероятности при анализе объектов и процессов в прикладных задачах.
Владеть: навыками использования подходов и методов теории вероятности при анализе объектов и процессов в прикладных задачах.
Что-то написать по теме рабо ты, что как-то соотносилось с предыдущей колонкой (Планируемые результаты практики)
ОПК-4.2
Знать: основные физические законы и модели для решения научно-технических задач, встречающихся в профессиональной деятельности в области информационной безопасности.
Уметь: использовать основные физические законы и модели для решения научно-технических задач, встречающихся в профессиональной деятельности в области информационной безопасности.
Владеть: навыками использования основных физических законов и моделей для решения научно-технических задач, встречающихся в профессиональной деятельности в области информационной безопасности.
Что-то написать по теме рабо ты, что как-то соотносилось с предыдущей колонкой (Планируемые результаты практики)
ОПК-5.1.1
Знать: понятийный аппарат открытых информационных систем и элементов их эталонной модели, необходимый для разработки открытых информационных систем и взаимодействия с внешними открытыми системами.
Уметь: использовать понятийный аппарат открытых информационных систем и элементов их эталонной модели, необходимый для разработки открытых информационных систем и взаимодействия с внешними открытыми системами.
Владеть: навыками использования понятийного аппарата открытых информационных систем и элементов их эталонной модели, необходимого для разработки открытых информационных систем и взаимодействия с внешними открытыми системами.
Что-то написать по теме рабо ты, что как-то соотносилось с предыдущей колонкой (Планируемые результаты практики)
ОПК-7.1
Знать: инструментальные средства разработки и отладки программного обеспечения, а также библиотеки прикладных методов.
Уметь: использовать инструментальные средства разработки и отладки программного обеспечения, а также библиотеки прикладных методов.
Владеть: навыками использования инструментальных средств разработки и отладки программного обеспечения, а также библиотек прикладных методов.
Что-то написать по теме рабо ты, что как-то соотносилось с предыдущей колонкой (Планируемые результаты практики)
ОПК-7.2
Знать: объектно-ориентированный принцип организации программ.
Уметь: применять объектно-ориентированный принцип организации программ.
Владеть: навыками применения объектно-ориентированного принципа организации программ.
Что-то написать по теме рабо ты, что как-то соотносилось с предыдущей колонкой (Планируемые результаты практики)
ОПК-7.3
Знать: инструментарий программирования при решении прикладных задач в части выбора структур данных и алгоритмов их обработки.
Уметь: осуществлять обоснованный выбор инструментария программирования при решении прикладных задач в части выбора структур данных и алгоритмов их обработки.
Владеть: навыками обоснования и выбора инструментария программирования при решении прикладных задач в части выбора структур данных и алгоритмов их обработки.
Что-то написать по теме рабо ты, что как-то соотносилось с предыдущей колонкой (Планируемые результаты практики)
ОПК-8.1
Знать: методы и программные средства автоматизации научных исследований при проведении разработок в области защиты информации в автоматизированных системах.
Уметь: применять методы и программные средства автоматизации научных исследований при проведении разработок в области защиты информации в автоматизированных системах.
Владеть: навыками применения методов и программных средств автоматизации научных исследований при проведении разработок в области защиты информации в автоматизированных системах.
Что-то написать по теме рабо ты, что как-то соотносилось с предыдущей колонкой (Планируемые результаты практики)
ОПК-8.2
Знать: способы доступа к научно-технической литературе в области профессиональной деятельности, а также средства работы с источниками цитирования.
Уметь: пользоваться научно-технической литературой в области профессиональной деятельности, а также средствами работы с источниками цитирования.
Владеть: навыками использования научно-технической литературой в области профессиональной деятельности, а также средств работы с источниками цитирования.
Что-то написать по теме рабо ты, что как-то соотносилось с предыдущей колонкой (Планируемые результаты практики)
ОПК-9.1
Знать: подходы и методы теории информации, современных методов кодирования источника и канала передачи данных при разработке решений в области профессиональной деятельности.
Уметь: разрабатывать решения в области профессиональной деятельности с применением знаний теории информации, современных методов кодирования источника и канала передачи данных.
Владеть: навыками разработки решений в области профессиональной деятельности с применением знаний теории информации, современных методов кодирования источника и канала передачи данных.
Что-то написать по теме рабо ты, что как-то соотносилось с предыдущей колонкой (Планируемые результаты практики)
ОПК-9.5
Знать: современные программные, технические средства и информационные технологии в системах и сетях передачи информации.
Уметь: применять современные программные, технические средства и информационные технологии в системах и сетях передачи информации.
Владеть: навыками применения современных программных, технических средств и информационных технологий в системах и сетях передачи информации.
Что-то написать по теме рабо ты, что как-то соотносилось с предыдущей колонкой (Планируемые результаты практики)



Дата выдачи задания:
01.03.2026 г.
Срок предоставления на кафедру отчета о практике:
10.06.2026  г.
Руководитель практики от 


университета, к.т.н., доцент

Жмуров Д.Б.

(подпись)




Задание принял к исполнению


студент группы № 6511-100503D  

И.О. Фамилия

(подпись)




О Т Ч Е Т
о выполнении индивидуального задания
по научно-исследовательской работе

ВВЕДЕНИЕ

При прохождении практики по научно-исследовательской работе, руководителем были поставлены следующие задачи:
Скопировать всё задание из 
предыдущей таблицы 
и разбить на пункты.
Задания необходимо было выполнять последовательно в течение всего времени практики, предоставляя руководителю промежуточные отчеты.

ВЫПОЛНЕНИЕ ЗАДАНИЯ

	написать по своей теме этот раздел, объём до 20 страниц
	Для выполнения поставленных руководителем задач был проведен анализ тем и обоснована актуальность выбранной темы  в области защиты информации в современном обществе. Определены цель и задачи исследования. 
	Целью и задачей исследования стала разработка рекомендаций и предложений по улучшению защиты информации на предприятии,  на основе оценки актуального состояния безопасности информации на объекте.
	Объектом исследования стало УПФР Железнодорожного района городского округа Самары (межрайонное).
 Пенсионный фонд Российской Федерации (ПФР) — крупнейшая организация России по оказанию социально значимых государственных услуг гражданам.
	Предметом исследования стали методы, механизмы, инструменты и технологии функционирования защиты информации, отвечающих требованиям безопасности на предприятии.
	Темой исследования стало: «Анализ защиты информации в УПФР Железнодорожного района городского округа Самара (межрайонного)».
Структура исследования представляет собой следующие этапы:

Описание объекта исследования.
Анализ защиты информации на объекте.
Рекомендации и предложения по усовершенствованию информационной безопасности на объекте.


ЗАКЛЮЧЕНИЕ

	В течение практики по научно-исследовательской работе успешно выполнены поставленные задачи: были проанализированы темы в области информационной безопасности. Определена и обоснована актуальность выбранной темы. Определена цель и задачи исследований. Определен объект и предмет исследования. Разработана структура ВКР. (написать по своей теме этот раздел)
 
За время прохождения практики освоены необходимые компетенции, в частности овладела основами государственной политики РФ в сфере информационной безопасности в условиях современного информационного общества.
 


ОТЗЫВ О ПРОХОЖДЕНИИ ПРАКТИКИ

Вид практики
производственная практика

(учебная, производственная, преддипломная)

Тип практики
научно-исследовательская работа

(учебная, производственная, преддипломная)

Сроки прохождения практики: с 01.03.2026 г. по 10.06.2026 г. 
по направлению подготовки 10.05.03 Информационная безопасность автоматизированных систем
(уровень академического специалитета)
направленность (профиль) «Безопасность открытых информационных систем»
 
студентом группы № 6511-100503D  А.В.Васиным   
    
№ п/п
Критерии оценки
Оценка 
(по 5-балльной шкале)
1.
Общая систематичность и ответственность работы в ходе практики

2.
Достижение планируемых результатов практики

3.
Корректность в сборе, анализе и интерпретации представляемых данных

4.
Степень личного участия и самостоятельности практиканта в представляемом отчете о практике 

5.
Качество оформления отчетной документации


ИТОГОВАЯ ОЦЕНКА*





Руководитель практики от 


университета, к.т.н., доцент

Жмуров Д.Б.

(подпись)


* Итоговая оценка выставляется как средняя арифметическая оценок по пяти критериям оценки 










обязательная фраза. Заключение должно быть полстраницы минимум


